Opptak av simultanteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
I dag holdt samferdselsministeren
sin jernbanetale.
Der fortalte han at det var flere
som tok toget i 2024 enn noen gang før.
86 % av togene som gikk i fjor, var i rute.
Ministeren sa at målet om 90 % punktlighet
likevel står fast.
Regjeringen håper at nye og mer driftssikre
persontog og et nytt signalsystem -
- skal gi færre forsinkelser
og innstillinger i årene som kommer.
Kraftig væromslag skaper trøbbel
i store deler av landet i dag.
Flyselskapet Widerøe har innstilt
flere avganger til og fra Bodø lufthavn.
Også kollektivtransporten i Nordland
er rammet av været.
I Lofoten og Vesterålen
har alle busser vært innstilt.
Det røde farevarselet for snøskred i Nord-
Norge er utvidet til å gjelde nord i Trøndelag.
Flere hundre politifolk deltok i dag
i Markus Botnens begravelse.
Det ble også tent lys på alle landets
politistasjoner, samt flagget på halv stang.
Botnen døde natt til lørdag 28. desember
i skuddvekslingen på Klepp, og ble 25 år.
I Los Angeles i USA har minst 24 mennesker
dødd i skogbrannene, og 16 er savnet.
Det er ventet at begge tallene vil øke,
siden det er meldt kraftig vind denne uka.
Den amerikanske hæren har sendt
mannskaper for å hjelpe til med slukkingen, -
- og i går kom det også brannfolk fra Mexico.
Elevundersøkelsen
viser fortsatt høye tall for mobbing.
Andelen elever som sier at de blir mobbet
øker ikke lenger, men nivået er fortsatt høyt,-
- sier Utdanningsdirektoratet.
12 % av elevene på 7. trinn
sier de har vært utsatt for mobbing.
På 10. trinn er andelen 11 %,
og på første videregående er den 6 %.
Sammenlignet med i 2018 er det færre skoler
som har hele trinn uten mobbing.
37 000 offentlig ansatte
skal få tjene mer ved siden av pensjonen.
De nye reglene omfatter
store yrkesgrupper i offentlig sektor -
- med fysisk og psykisk belastende arbeid.
Det gjelder bl.a. dem som jobber innen
renhold, barnevern, helse, redning og politi.
Hydrogenselskapet Nel ASA og
datterselskapene vil kutte 80 ansatte -
- og stanser midlertidig produksjonen
ved anlegget på Herøya i Porsgrunn.
De sier etterspørselen for fornybar hydrogen-
produksjon har vært lavere enn ventet.
Riksadvokaten har henlagt trippeldrapet i Nes
i januar i fjor, der et spedbarn og to søstre -
- ble funnet drept i en bolig på Romerike.
Det skyldes at gjerningspersonen er død, -
- og er i tråd med anbefalinger
fra statsadvokaten og politiet, ifølge politiet.
Tre tilfeller av munn- og klovsyke ble funnet
hos vannbøfler på en gård nær Berlin fredag.
Utbruddet er det første i landet siden 1988.
Nå innføres det tiltak som avliving
og stenging av dyreparker for å hindre -
- at sykdommen rammer landbrukseksporten.
Munn- og klovsyke er en smittsom virus-
infeksjon som ikke er farlig for mennesker
Håndballklubben Vipers Kristiansand
er konkurs igjen.
I dag opplyser klubben at det er økonomisk
uansvarlig å drive videre, -
- og de avslutter derfor driften.
Klubben slo seg selv konkurs også i høst, -
- men den gangen
ble de reddet av en gruppe aksjonærer.
Vipers har vunnet Mesterligaen tre ganger, -
- men styreleder Magnus Aglen sier
at det nå definitivt er slutt.
Takk for nå.
God kveld.